Era la primavera del 2009.
A la edad de 50 años, después de una
década de ausencia de la escena,
Michael Jackson silenciosamente
preparaba y trabajaba
una experiencia completamente
nueva en concierto.
Su público sólo fue un pequeño
grupo de técnicos y bailarines
que vieron a Michael crear
un espectáculo que hubiera
sido su regreso al escenario.
Este vídeo contiene los registros
durante el período de ensayo
grabados desde Marzo a Junio.
Esto era para la biblioteca personal
de Michael y como contenido
original para el show.
El 25 de junio, Michael
y su equipo estaban a 8 días
de viajar a Londres para
comenzar sus últimos ensayos
generales para los, sin precedente,
50 conciertos vendidos.
Con el permiso de
"Michael Jackson Estate"
y gracias a algunas filmaciones
que han capturado la magia,
he aquí una ojeada del regalo
apasionado que Michael
ha preparado para sus fans
y las audiencias del mundo.
Esto es todo.
Abril 15, 2009.
Yo soy de Holanda.
Y como ves...
...me gustó cruzar el mundo en 10
horas para venir a esta audición.
Les dije a todos los chicos que iba
a bailar en el escenario para Michael,
Yo bailo para él, no me importa lo que
piensen los demás, no me importa nada.
Gracias Michael.
Soy muy sensible.
Tú inspiraste todo en mi vida.
Mi energía, los bailes...
Recuerdo cuando era una niña y estaba
viendo Thriller en TV con mi madre...
...y me dijo que era él
lo más cool en el mundo.
Me voy a la cama y cuando me
despierto, lo primero que hago
es dar paso a la música, la danza,
Moonwalk es la base para hacer...
Yo daría cualquier cosa por estar
en un escenario para ustedes...
Y el hecho de conseguirlo
es increíble.
Yo soy de Australia.
Supe de la audición 2 días
antes de que sucediera.
Vine aquí en el primer avión.
Esto es sólo el principio.
Este no es el escenario definitivo.
Tampoco puedo imaginar cómo será
en bastidores en el primer concierto.
Espero aún más en el futuro.
No, yo no sé qué hacer.
Esto es, porque él es Michael.
Quiero bailar e inspirarme.
Yo aprendí de ti.
Tú me inspiraste y me diste una
la razón para inspirar a otros.
La vida es dura, ¿verdad?
Y vine.
Y estaba buscando algo
que me sacudiera un poco
...que le diera sentido a mi vida
creer en algo y..
Esto Es.
Para los fans...
El espectáculo comienza como ustedes
saben, con todas las luces apagadas.
Será una apertura espectacular
con fuegos artificiales,
algunas explosiones, algunos truenos.
Tenemos un video que se llama
"Destellos e imágenes "
y entonces el hombre de la luz
aparece flotando sobre la escena.
proyectando imágenes en video
Y pieza por pieza...
MJ se muestra
completamente...
...y con su señal,
inicia.
ESTO ES TODO
de Michael Jackson
Quiero oir mas bajos, ¿ves?
Queda mas Funky.
No acabo de sentir esa parte.
Estoy de acuerdo.
- No es así.
- Y ya debería.
Yo sé.
Es todo por amor.
- Ahora sí.
- Se entiende.
Te quiero.
Michael Jackson cantó por última
vez aquí en...
...los World Music Awards
en 2006.
Michael Jackson ha llegado
directos al escenario
Esto es todo.
Los amo.
Interpretaré las canciones que
mis fans quieren escuchar.
Esto es todo.
Este es el último telón que cae.
Nos vemos en julio....
Me alegro de verlos aquí
Gracias por venir.
La idea era poner todos los grandes del
talento del mundo en el mismo lugar.
Los bailarines del espectáculo
son una extensión de Michael.
Una extensión del hombre.
Es más grande y más intensa
de verdad.
Primera doble, gracias.
Muy bien, señoritas...
Son muy sexy, bailan muy bien,
pero si no tienes esa llama
no consigues el trabajo.
Y sus bailarines principales de
Michael Jackson para "This Is It"
Son.
Chicos, vengan aquí.
Chicos, esto debe ser aquí
en realidad.
Muévanlo...
Es genial porque
seremos catapultados.
depende de la fuerza del resorte...
El secreto es anticiparse
a caer.
Mantenga los hombros rectos
y el cuerpo equilibrado
y bajar hasta quedarse en cuclillas,
pero con elegancia
y después se incorporan...
- ¿Tu puedes hacer esto?
- Sí que puedo.
Aquí vamos.
Nosotros en "Cover Studios"
y la película en pantalla verde.
Grabamos los movimientos de
"They Don't Care About Us".
Será genial, porque
los chicos se multiplican.
Nuestros chicos son 11,
se convertirá en 1.100.
Quedara realmente fantástico
Estamos entusiasmados por que
Michael va a venir hoy.
- ¡Ahí está Michael!
- El hombre ha llegado.
En este caso, hacer esto,
un millón de personas.
Michael, antes que nada
¿te gusta esto?
Es un buen movimiento, pero se
alargar demasiado al final.
Cuando quiero dejar de ser
haga clic en "Espacio".
Así hasta el final.
Yo sólo y
los 10 bailarines, ¿verdad?
- ¿O quizá sólo 9 y tú?
- 10 genial.
¿Puedes hacer esto?
Empecemos.
6, 7, 8...
"...Eso va a escribir la historia"
"la mayor demostración de libertad
en la historia de nuestra nación"
Espera el aplauso, espera el
aplauso y las luces se apagan.
Suena muy bien, Michael.
Algo parecido.
Solo unos segundos
de espera, Michael.
acción...
Y Gilda canta...
¿Qué está haciendo él aquí?
Y corten,
eso era bueno.
¡Bueno!
Ya esta Bruce.
Michael queda genial.
Podemos hacer esto.
¡Prepárese para la película!
Está bien,
para grabarlo.
¿Estamos listos?
- ¡Prepárense!
- ¡Acción!
¿Quieres contar hasta 3,
cómo lo hacen en las películas?
Esa es la señal.
Chicos, ¿tenemos un malentendido?
- No, no lo hacemos.
- Nos miramos.
Espera, mi señal aparecerá.
Michael, les dije que para empezar
cuando te voltees al público.
No, quiero girar primero
mirar al publico sin nada.
Y cuando reciban mi señal,
podemos empezar.
Lo único es que, cuando se cambia la
imagen de la marquesina a la ciudad
sentiré la pantalla detrás de mi.
Lo voy a sentir.
Ahora está llena
de chispas, chispas ...
Escriba "Smooth Criminal".
El mundo está en el fondo.
Ahora el cuadro empieza a elevarse
por encima de la marquesina.
Muy bueno.
¿Te gusta eso?
Es muy fácil para mí,
como director musical,
trabajar con un artista que está
mentalizado en el trabajo, y MJ siempre,
conoce todos los sonidos, todos
los ritmos de cada canción.
Un poco más lento,
un poco después de la percusión
No es como debe sonar...
No cambies tan rápido.
No cambien tan rápido todavía.
Eso no, por favor,
no hagan eso
- ¿Todavía no?
- No, no.
Es más simple.
- Vamos a conseguir el sonido.
- Sí, pero no hasta mañana.
Prueba de sonido mañana
por la noche.
Lo sé, es lo que
necesitamos hacer.
Tú debes verificar el sonido
porque nadie oye lo que tu necesitas
y otros que no desees
en ese momento.
Yo los quiero como
como los escribí.
Como la gente los conoce.
¿Cómo en el disco?
Nosotros lo sentimos.
Para estar tan cerca como dices.
Y si tú no deseas algo,
debes dejarlo claro, mas bum bum.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Es curioso.
Pero usted sabe y lo que quiero.
Sobre la parte superior.
Suena perfecto.
Está bien hasta ahora.
No, no, no.
No es bueno.
Comenzaste muy rápido.
Debes dejarlo fluir,
déjalo fluir.
Tu ves la luz de la luna,
y cosas similares.
Agregaremos dos compases.
o al menos uno...
MJ, tome de nuevo,
a ver qué sale.
Veamos una prueba...
¡1, 2, 3, 4!
Tengo una señal.
Debe ser una en particular
para nuestra chica.
No debe ser activado
automático.
Tengo una señal.
Sin necesidad de mirar.
yo lo veo, ¿no?
Una vez mas...
Para eso son los ensayos.
Está bien.
Tenía que darse prisa
en todos los ...
Está bien...
Era demasiado rápido.
Estoy de acuerdo, Michael.
Volvemos a intentar.
Asumimos todas las emociones.
Contamos con un ventilador
aquí en el centro.
No escuché,
¿qué me dijo?
Será un ventilador
allí, cerca de la escena.
¡Justo ahí!
Está bien,
acercarse a Michael.
Señoras y señores,
el grupo más famoso del mundo.
Jackson 5.
Todos listos...
Chicos, hay algo que
tengo que decir.
Cuando trato de escuchar, es como si
me golpearan con el puño en el oído.
Es muy difícil.
Sé que es con buenas intenciones...
...intento ajustar el oído interno.
Lo digo con amor, A.M.O.R
Michael.
No es fácil.
Michael, dilo de nuevo.
No te alcanzamos a oir.
El oído interno es muy
duro cuando
te han enseñado a ocupar
tus propios oídos.
Es como si alguien te
da un golpe de oído.
Tratando de escuchar y no puedo.
Procuro ajustarme a la situación.
Michael, ¿hay algo que pueda
hacer ahora
para ajustar a tu oído
el sonido o la mezcla?
Solo bájenlo un poquito.
¿Algo mas, Michael?
¿Quieres más voces?
No.
Michael, si la siguiente canción no
está a tu gusto dilo por favor.
- Claro.
- Gracias.
¿Dónde vamos?
Desde
"Stop! The Love You Save."
Dios te bendiga.
¡Todos!
"Jackie, Jermaine, Marlon,
Tito, Randy, los quiero.
"Joseph y Katherine, Dios los
bendiga. Los amo."
Lo siento. Por favor, comprendan.
Cerrar.
Estamos limpios.
Tenía que deshacerse del especial.
He venido aquí a hacer un hábito.
2 veces a la semana aquí y hacer
flexiones, ballet, fisioterapia.
- Ya sabes, que nos ponen en forma.
- He visto, como lo haces.
Es ruso, esto es ruso.
Barishnivok lo hace así.
Y tú lo haces así.
La misma cosa.
Una vez más.
Que tiene que hacerlo
arriba y abajo.
Creo que es sólo el
movimiento de la mano.
Creo que es truco.
No, yo no tengo nada que mover.
¡Bailarinas, música!
¡Oh, Dios mío!
"I Just Can't Stop Loving You".
Judith...
Avísame cuando esté listo.
O en español.
Es por ti, Ortega.
¿Te gusta, Ortega?
Ortega...
Un guiño a su gente...
1, 2, 3.
¿Esta vez?
No me hagan cantar alto
cuando no debería.
Advierto que estoy calentando
la voz por el momento.
¿Por qué me hacen esto?
¿No debería cantar?
¡Es mejor que cantar!
Estoy calentando
por el momento.
Es lo que tú haces, MJ.
Tu debes.
Pero no debería.
Pero lo sientes.
Puedo hacerlo.
¿Vamos a la vez?
No puedo hacer eso.
Está bien.
Debo guardar mi voz.
Esto es lo que es.
Eso es lo que es.
¿Qué día es hoy?
¿Qué hora es?
Ahora llego a presentar
un nuevo "Thriller"
con un nuevo material.
Esto es para él.
Estamos construyendo nuevas
escenas para... "Thriller", en 3D.
Me veo bien con mis gafas 3D.
Las gafas están bien.
¿Me veo tan viejo
como me siento?
Fuera todos los que no estén en el
plano, fotógrafos, todo el mundo,
dejen el escenario a los técnicos.
- ¡Rodando!
- Aquí tenemos que empezar.
¡Acción!
Ese debería salir enseguida.
Atentos a las cámaras...
No tienen que preocuparse, Michael.
Echa un vistazo
directamente a la cámara.
¡Todos así, continúe!
¡Pongan sus manos
delante de la cámara!
Sigan caminando hacia el objetivo
¡estoy en el centro de la cámara!
Muy bien.
Y es genial.
Felicidades.
Así son llamadas
"las novias cadáveres".
Será un desfile lleno de ellos y
se mueven entre el público.
"Thriller"
La oscuridad es la
muestra de la tierra.
Se está acercando la medianoche.
Las criaturas se arrastran
en busca de sangre,
aterrorizar a todos los vecinos.
Y todo aquel que se encuentra
sin alma, caerá.
Tenemos que enfrentar
al ejército del infierno
y que se pudra en el depósito
un cadáver.
Los demonios aúllan
en su deleite.
Es a ti a quien acechan,
tan jugoso, tan normal.
Aunque el ritmo te incita a bailar,
te quedas como una estatua
Por mucho que corras,
por mucho que grites,
no volverá a salir el sol
para ti,
pues el mal lanza su
zarpazo desde lo oculto,
para apresarte en
sus frías garras.
Procura que haya alguien
esperando a Michael ahí
con una linterna o algo.
Genial.
¿Podemos multiplicar eso por 10?
- Absolutamente.
- Muy bien.
Ahora la pantalla de  fuego.
Les mostraremos secuencias
de movimientos.
¡Rock'n Roll!
Hoy nos hemos dedicado a probar
la lámpara y la cama del espectáculo,
con acróbatas y
bailarinas de barra expertas.
Debemos tener el tamaño real
y para ver cómo funciona,
construir atrezos
que soporten gente encima.
Una gran responsabilidad
porque hay una
necesidad de diseñarlo todo
en función del cuerpo humano.
Es la primera vez
trabajando con Michael
en los últimos 25 años,
que usamos elementos de luz
en su traje de Billie Jean.
El corte de las piedras,
la refracción cuando las montas,
casi necesitas gafas de sol
solo por los reflejos.
Debemos hacer las cosas
no han sido liberados todavía,
liberado sólo a ellos para Michael.
Con científicos de Holanda, con gente
de California, también con Swarovsky,
necesitábamos diseñar todo a la
perfección, por que Michael es así.
¿Esto funcionará esta tarde?
Sin ensayar el número,
me gustaría
si a Michael le parece, probar
como se siente en el elevador.
Desde el principio de "Beat It".
- Michael, ¿ya lo hacen con la música?
- Sí.
¿Quieres probar primero?
- Claro.
- Muy bien.
Solo por seguridad.
Gracias, Michael.
El temerario MJ.
- Confió en ti.
- Gracias.
- Solo por seguridad.
¿Has estado allí antes?
MJ, estamos a media altura,
esto es solo la mitad,
se puede obtener más alto que esto.
Esto es sólo una pequeña altura.
¿Para qué me dices eso?
Ya sabes que....
¿Ves? ¿Por qué le dices eso?
Para tomarme el pelo.
Tu sabes que quiero más alto.
Dios te bendiga, Kenny.
Los ventiladores estarán en marcha.
Michael, por favor, no te sueltes.
Gracias.
- Es muy agradable.
- ¿Es cómodo?
Sí.
Esta es monumental.
Michael en la grúa.
- Te quiero, Michael.
- Y a ti.
Michael, debe ser...
Es como si...
...tengo un incremento real.
Volvemos a intentar.
Beat it, beat it...
Y ¡bum!
¡Tiene que ser perfecto!
¡No te rías!
¡Vamos!
Muy bien...
¿Estás listo?
Bueno... intentemos.
Vamos a hacerlo aquí.
Prueba la última parte.
Nos estamos acercando.
¡Eso era!
¡Luces fuera!
Tomen un descanso de 10 minutos.
Estoy muy feliz,
es un sueño hecho realidad.
Cuando MJ entra en la habitación...
para ensayar con nosotros,
... su presencia es impresionante.
Es muy cool y me encanta.
Gracias.
Michael es la cúspide de los
grandes artistas nuestro tiempo.
Cantar con Michael
ha sido bestial.
Soy un fan Michael Jackson
desde que tenía 8 años,
y era el sueño de mi vida
trabajar con Michael.
He trabajado con muchos
artistas geniales,
Pero Michael
es la cúspide.
Michael es un profesional, algo
nada habitual en artistas del pop.
No se le puede engañar, debes
saberte el tema a la perfección,
y con suerte, encontrar un término
medio y tratar de mejorarlo.
Michael es como un ícono
de la interpretación.
Su talento tiene una mayor
emoción que nadie.
Deténgase.
Sin el segundo verso.
Lo siento.
Es un error, no hay segundo verso.
Lo siento mucho, muchachos.
El primer versículo, entonces
y directo al coro.
Lo hacemos una vez más.
Claro
Para eso tenemos ensayos.
Ahora lo que hacemos.
Cuando ellos paran, tú sigues
y das tu nota más alta.
Es tu momento de lucirte,
alto, mas alto, sostenla.
Perfecto.
Es tu momento de mostrarte.
Estaré ahí contigo.
Es muy notable.
Aquí suceden cosas geniales.
Él es el rey.
Y también buena persona,
muy humilde.
Y conoce muy bien su música.
¿Que más se le puede pedir?
Yo también busco eso mismo
Mira eso.
Me parece precioso,
enséñale el segundo corte.
- Da la sensación de que te envuelve,
¿verdad?   - Sí, sí.
Y todo dorado, fíjate.
Me encanta la luz.
Es maravilloso.
Respeto la magia
y los secretos de la naturaleza.
Es por eso que me disgusta tanto
ver las cosas que pasan.
Cada segundo, según dicen, un campo
de fútbol se destruye en la Amazonia.
Eso realmente me molesta.
Es por eso que escribo
estas canciones.
Despertar a la gente a la realidad y
advertirles y darles esperanza.
Amo el planeta.
Amo los árboles.
Tengo debilidad por ellos.
Me gustan los colores,
cambiando las hojas.
Los amo.
Respeto eso.
El impacto sería mejor
si lo dejas resonar.
Si lo dejas abierto
acabando en silencio.
Y cuando se abre la puerta,
inicio en el piano.
Dios te bendiga.
Creo que la naturaleza está
tratando de compensar
el abuso que el hombre
le hace al planeta.
El planeta está enfermo.
Tiene fiebre.
Si no lo curamos ahora,
habrá un punto sin retorno.
Es la última oportunidad de
arreglar este problema.
Parar este tren descarrilado.
El momento ha llegado.
Eso es.
Te quiero.
Al final, decir las palabras.
La gente siempre piensa y dice:
ya lo cuidaran otros.
el gobierno, ellos....
¿Ellos? ¿Quiénes?
Comienza con nosotros.
Comienza por nosotros.
Lo hacemos nosotros,
sino nadie lo hará.
Chicos, pueden llamar
al equipo de iluminación
Travis.
Michael saldrá
de la escena
con una especie de maletín,
y justo aquí, Michael.
Enfoquen aquí.
Ven aquí. Es un foco que
se mueve a su voluntad.
Después cuando avanza
acaba en ese foco.
Pero quiero entrar en el foco
cuando este vestido del todo
y después de eso... ¿Por que
no haces una cosa, Michael?
Después de hacer así
y apagar el foco
haces un gesto.
Y se enciende el otro foco.
Un punto de luz baja
hasta aquí,
donde este tu foco,
aparece el punto de luz y entrara
él, en el centro de escena.
En vivo en el escenario....
Y comienza.
Bravo.
Tiré el sombrero.
Dios te bendiga.
Cátedra.
La Catedral del Rock'n roll.
Yo soy un fan.
Dios los bendiga
Toma un poco de agua.
Solo quiero añadir, como compañero
de Michael en esta aventura,
que ha sido una de las
mas extraordinarias experiencias
en mi vida creativa.
Estoy orgulloso, emocionado y quiero
dar gracias al magnífico trabajo.
Damos ahora la palabra a Michael.
Todos nosotros hemos
hecho un gran trabajo.
Sigamos así, creamos, tengamos fe.
Gracias por la paciencia
y su comprensión.
Es una aventura.
Es una gran aventura.
No hay razón para
ponerse nervioso.
Ellos buscan experiencias
maravillosas, buscan evadirse.
Les llevaremos a
lugares que nunca han ido.
Les mostraremos el talento
que nunca han visto.
Darlo todo.
Amo a todos y recuerden
que somos una sola familia.
- ¡Sí!
- Amén.
Estamos devolviendo amor al mundo para
recordarle que el amor es importante.
Amarnos, somos uno,
ese es el mensaje.
Y cuidar el planeta, porque
en 4 años, será irreversible.
Es un mensaje importante
¿Por qué deberíamos darle
gracias a todos
por su cooperación?
¡Michael Jackson!
Que tengan un buen domingo.
Cuídense, sean buenos.
3, ¡Michael!
1, 2, 3...
¡Michael!
Ahora quiero hacer al final
el ensayo, el "Man in the Mirror".
Tenemos que hablar sobre el final.
Líneas Aéreas MJ.
Tu parte favorita.
¡Es súper!
- ¡Me gusta MJ!
- ¡No, no, no!
Me encanta cuando te pones así.
Como las azafatas.
Les encanta.
Cuando estaba en 3er grado, la primera
canción que canté fue Man in the Mirror
Es fantástico pasar de aquello
a cantar con MJ en el escenario.
Subirse al escenario con el
es algo increíble.
Es un artista
asombroso.
Michael Jackson
REY DEL POP
"El Amor vive por siempre"
CURA el MUNDO
Te Amo, Michael.